In the year 850...
En l'an 850...
The Colossal Titan reappeared and breached the wall.
Le Titan Colossal réapparut et perça le mur.
And once again, humanity could not stop a Titan invasion.
Et encore une fois, l'humanité n'a pas pu arrêter une invasion de Titans.
Soldiers fell, one after the next, before the Titan assault.
Les soldats tombèrent les uns après les autres avant l'assaut des Titans.
And then...
Et puis...
Eren! Hurry!
Eren ! Se dépêcher!
Eren fell victim to the Titans.
Eren a été victime des Titans.
Mikasa's amazing, though...
Mais Mikasa est incroyable...
How does she move so fast?
Comment fait-elle pour bouger si vite ?
No, I knew she wasn't her usual calm self.
Non, je savais qu'elle n'était pas son calme habituel.
I'll win, no matter what.
Je gagnerai, quoi qu'il arrive.
I'll live, no matter what!
Je vivrai, quoi qu'il arrive !
When Mikasa faced certain death,
Lorsque Mikasa a fait face à une mort certaine,
a mysterious Titan appeared that attacked other Titans.
un mystérieux Titan est apparu qui a attaqué d'autres Titans.
Hearing the Heartbeat The Battle for Trost (4)
Entendre le battement de cœur La bataille de Trost (4)
Okay, the starter device still works.
D'accord, le dispositif de démarrage fonctionne toujours.
I gave you all my blades.
Je t'ai donné toutes mes lames.
But please let me keep this one.
Mais s'il vous plaît laissez-moi garder celui-ci.
I don't want to be eaten alive.
Je ne veux pas être mangé vivant.
N-No...
N-Non...
Armin...
Armin...
I won't leave you here.
Je ne te laisserai pas ici.
B-But...
M-Mais...
Carrying someone,
Porter quelqu'un
while leaping through a Titan-filled area—
en sautant à travers une zone remplie de Titans —
Let's go!
Allons-y !
No...
Non...
Stop it.
Arrête.
If you don't, I'm going to...
Si tu ne le fais pas, je vais...
I'm going to cause another friend to die!
Je vais faire mourir un autre ami !
Wait!
Attendre!
Listen to me...
Écoutez-moi...
I have a plan!
J'ai un plan !
A plan?
Un plan?
You two will have to execute it,
Vous devrez l'exécuter,
so you decide...
alors vous décidez...
I know it's crazy,
Je sais que c'est fou,
but could we use that Titan?
mais pourrions-nous utiliser ce Titan ?
That Titan?
Ce Titan ?
It attacks other Titans...
Il attaque d'autres Titans...
It isn't interested in us.
Il ne s'intéresse pas à nous.
Could we lead it to the supply area somehow?
Pourrions-nous l'amener à la zone d'approvisionnement d'une manière ou d'une autre?
If it defeats the other Titans, everyone might be saved!
S'il bat les autres Titans, tout le monde pourrait être sauvé !
Lead it?!
Dirigez-le ?!
How would we do that?
Comment ferions-nous cela?
I think it's fighting instinctively.
Je pense qu'il se bat instinctivement.
The two of you will defeat the Titans near it.
Vous vaincrez tous les deux les Titans à proximité.
That should make it move to find more.
Cela devrait le faire bouger pour en trouver plus.
It should head toward HQ.
Il devrait se diriger vers le QG.
We can't do something that dangerous on a hunch!
On ne peut pas faire quelque chose d'aussi dangereux par intuition !
But if it works, we might be able to destroy all the Titans around HQ.
Mais si cela fonctionne, nous pourrions peut-être détruire tous les Titans autour du QG.
It's worth a try.
Ça vaut la peine d'essayer.
Huh?
Hein?
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
Better to try something than to simply wait for death.
Mieux vaut essayer quelque chose que simplement attendre la mort.
Let's go with Armin's plan.
Allons avec le plan d'Armin.
Fight the Titans with another Titan?
Combattre les Titans avec un autre Titan ?
Yes, that's right.
Oui c'est vrai.
If we fail, they'll laugh at us...
Si nous échouons, ils se moqueront de nous...
But if we succeed, everyone will survive.
Mais si nous réussissons, tout le monde survivra.
Let's prepare ourselves.
Préparons-nous.
Fine... Fine!
Bien bien!
Do I have the right?
Ai-je le droit ?
The right to be in a position of responsibility?
Le droit d'être en position de responsabilité ?
No.
Non,
I have it wrong.
je me trompe.
This is the time.
Il est temps.
Now, with all those Titans concentrated there.
Maintenant, avec tous ces Titans concentrés là-bas.
This is our chance!
C'est notre chance !
Now!
À présent!
We run into HQ right now!
Nous courons dans le QG en ce moment!
It's our only chance...
C'est notre seule chance...
Once we're out of gas, it's over.
Une fois que nous n'avons plus d'essence, c'est fini.
Full speed ahead!
Pleine vitesse!
Jean!
Jean !
Thank you.
Merci.
Thanks to you, we made it out safely.
Grâce à vous, nous nous en sommes sortis sains et saufs.
Huh?
Hein?
It's thanks to you.
C'est grâce à vous.
I told you you're cut out for leadership!
Je t'ai dit que tu étais fait pour le leadership !
I don't know about that!
Je ne sais pas ça !
Damn it!
Bon sang!
How many made it?
Combien l'ont fait ?
I took advantage of our comrades' deaths.
J'ai profité de la mort de nos camarades.
Many died at my command...
Beaucoup sont morts sous mon commandement...
Aren't you guys with the supply team?
Vous n'êtes pas avec l'équipe d'approvisionnement ?
Yeah...
Ouais...
Stop it, Jean!
Arrête, Jean !
They are the ones who abandoned us!
Ce sont eux qui nous ont abandonnés !
Because of you, more died than was necessary!
A cause de vous, plus de morts qu'il n'en fallait !
Titans came into the supply area...
Les Titans sont entrés dans la zone de ravitaillement...
We couldn't do anything!
Nous n'avons rien pu faire !
Doing something is your job!
Faire quelque chose est votre travail !
Get down!
Descendre!
Damn it!
Bon sang!
Too many people are in one place!
Trop de gens sont au même endroit !
Hurry, get inside!
Dépêchez-vous, entrez!
We can't all fit!
Nous ne pouvons pas tous nous adapter !
Where's Mikasa?!
Où est Mikasa ?!
She must've ran out of gas, and got eaten long ago!
Elle a dû manquer d'essence et s'être fait manger il y a longtemps !
This is normal.
C'est normal.
This is reality...
C'est la réalité...
Was my hope just an impossible dream?
Mon espoir n'était-il qu'un rêve impossible ?
I should've known....
J'aurais dû savoir...
that this is reality.
que c'est la réalité.
It should've been a simple enough realization
Cela aurait dû être une prise de conscience assez simple
that we could never beat something so huge.
que nous ne pourrions jamais battre quelque chose d'aussi énorme.
What?
Quelle?
Wh-What is that?
Qu-Qu'est-ce que c'est ?
Mikasa?
Mikasa ?
That was close... I'm all out.
C'était proche... Je suis foutu.
But we did it! We just barely made it!
Mais nous l'avons fait ! Nous y sommes à peine parvenus !
Y-You're alive!
T-Tu es vivant !
You did it, Armin!
Tu l'as fait, Armin !
Ow!
Aïe !
Your plan worked!
Votre plan a fonctionné !
Everyone!
Toutes les personnes!
That Titan is an Aberrant that kills other Titans!
Ce Titan est un Aberrant qui tue d'autres Titans !
And it isn't interested in us...
Et il ne s'intéresse pas à nous...
If we can use it, we can escape!
Si nous pouvons l'utiliser, nous pouvons nous échapper !
Use the Titan?
Utiliser le Titan ?
A Titan helping us?
Un Titan nous aide ?
That sounds like a dream—
Cela ressemble à un rêve—
It isn't a dream.
Ce n'est pas un rêve.
I don't care if it's an Aberrant or what...
Je me fiche que ce soit un Aberrant ou quoi...
We need it to stay here, and to keep fighting.
Nous en avons besoin pour rester ici et continuer à nous battre.
That is
C'est
our most realistic chance for survival.
notre chance de survie la plus réaliste.
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent :
3D Maneuver Gear Diagram (3) (Fan Unit) Fans propelled by direct ejection of gas onto fan blades. Output modulated by gas pressure.
Diagramme d'engrenage de manœuvre 3D (3) (unité de ventilateur) Ventilateurs propulsés par éjection directe de gaz sur les pales du ventilateur. Sortie modulée par la pression du gaz.
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent:
Titan Size Comparison Chart
Tableau de comparaison des tailles Titan
D-Don't worry.
D-Ne vous inquiétez pas.
It's stronger than an average Titan.
C'est plus fort qu'un Titan moyen.
As long as it's out there raising hell,
Tant qu'il est là-bas en train de faire l'enfer,
they won't destroy this building!
ils ne détruiront pas ce bâtiment !
How much do you know about that Titan?
Que savez-vous de ce Titan ?
We can worry about that once we get out.
Nous pouvons nous en inquiéter une fois sortis.
You're right.
Vous avez raison.
We'll get out of here first.
Nous sortirons d'ici en premier.
We found it!
Nous l'avons trouvé!
This is military police stuff...
C'est des trucs de la police militaire...
It was covered in dust.
C'était couvert de poussière.
Are scatter shots really enough?
Les scatter shots sont-ils vraiment suffisants ?
Will these rifles
Ces fusils
actually be of any use against the Titans?
seront-ils réellement utiles contre les Titans ?
I think they're a lot better than nothing.
Je pense qu'ils sont bien mieux que rien.
If there are still only seven 3- to 4-meter class Titans in the supply room,
S'il n'y a encore que sept Titans de classe 3 à 4 mètres dans la salle d'approvisionnement,
even this may be enough firepower to blind them all at once.
même cela peut être suffisant pour les aveugler tous à la fois.
First, we'll use the lift to
Tout d'abord, nous utiliserons l'ascenseur pour faire
lower a large number of people through the central ceiling.
descendre un grand nombre de personnes à travers le plafond central.
They'll fire in the faces of the seven Titans in unison to blind them.
Ils tireront au visage des sept Titans à l'unisson pour les aveugler.
And then,
Et puis,
the next instant will be critical.
l'instant suivant sera critique.
The seven of us hidden among the ceiling beams
Les sept d'entre nous cachés parmi les poutres du plafond
will strike the blinded Titans in a coordinated ambush.
frapperont les Titans aveuglés dans une embuscade coordonnée.
In other words, in this plan, all of our lives
En d'autres termes, dans ce plan, toutes nos vies
will depend on this one strike.
dépendront de cette seule grève.
The seven must kill seven Titans at the same time, with a single strike.
Les sept doivent tuer sept Titans en même temps, d'un seul coup.
The seven will be those of us whose skills give us the best chance, but...
Les sept seront ceux d'entre nous dont les compétences nous donnent les meilleures chances, mais...
I'm sorry to make them bear the weight of everyone's lives...
Je suis désolé de leur faire supporter le poids de la vie de tout le monde...
It's all right.
C'est bon.
Regardless of who goes, everyone dies if we fail.
Peu importe qui y va, tout le monde meurt si nous échouons.
The risk is the same.
Le risque est le même.
But is the plan I conceived...
Mais le plan que j'ai conçu est-il
really the best one?
vraiment le meilleur ?
It's our only option...
C'est notre seule option... Nous
There's no time,
n'avons pas le temps,
and this is the best plan we'll have.
et c'est le meilleur plan que nous aurons.
We just have to give all we've got!
Nous devons juste donner tout ce que nous avons !
It's fine.
C'est bon.
Have confidence in yourself.
Ayez confiance en vous.
You have the ability to find the right solution.
Vous avez la possibilité de trouver la bonne solution.
What?
Quelle?
That ability has saved both Eren and me.
Cette capacité a sauvé Eren et moi.
When was this?
Quand était-ce?
The lift's ready!
L'ascenseur est prêt !
The guns, too!
Les armes aussi !
They're all loaded!
Ils sont tous chargés !
You just don't realize it.
Vous ne vous en rendez tout simplement pas compte.
We'll talk later.
Nous parlerons plus tard.
Yeah...
Ouais...
But can we kill Titans without Maneuver Gear?
Mais peut-on tuer des Titans sans Maneuver Gear ?
Sure, we can.
Bien sûr que nous pouvons.
They're 3- to 4-meter class Titans.
Ce sont des Titans de classe 3 à 4 mètres.
The target will be easy to hit.
La cible sera facile à atteindre.
Yeah, no matter what the size,
Ouais, peu importe la taille,
the target is always that one spot on the neck...
la cible est toujours ce point sur le cou...
One meter long, ten centimeters wide!
Un mètre de long, dix centimètres de large !
Or we can shove this up their ass.
Ou on peut leur fourrer ça dans le cul.
These are their only two weak spots.
Ce sont leurs deux seuls points faibles.
I didn't know about that!
Je ne savais pas ça !
We can do that?
Nous pouvons faire ça?
I'm just finding out now, too.
Je viens juste de le découvrir maintenant aussi.
Reiner...
Reiner...
Those may well end up being your last words.
Ce seront peut-être vos derniers mots.
It's okay...
C'est bon...
Their numbers haven't changed.
Leur nombre n'a pas changé.
We're still a go!
C'est encore parti !
Keep calm!
Rester calme!
Draw them in!
Dessinez-les !
Wait.
Attendre.
Avoid fighting from a disadvantage.
Évitez de vous battre à partir d'un désavantage.
If you don't want people to die.
Si vous ne voulez pas que les gens meurent.
Finish them all with this strike!
Terminez-les tous avec cette grève !
Wait.
Attendre.
Ready...
Prêt...
Fire!
Feu !
Got mine!
J'ai le mien !
And the others?
Et les autres?
U-Um...
U-Um...
So sorry to attack...
Désolé d'attaquer...
Shit!
Merde !
from behind...
par derrière...
Sasha and Connie...
Sasha et Connie...
Hurry and help them!
Dépêchez-vous et aidez-les !
I'm...
Je suis...
So sorry!
Désolé !
Mikasa!
Mikasa !
You saved me!
Tu m'as sauvé!
Are you injured?
Es-tu blessé?
No, thanks to you...
Non, grâce à vous...
Then stand.
Alors levez-vous.
Sorry...
Désolé...
It was nothing.
Ce n'était rien.
Hey, now...
Hé, maintenant...
That was close, Annie.
C'était proche, Annie.
I'm really glad you weren't hurt.
Je suis vraiment content que tu n'aies pas été blessé.
We got them all!
Nous les avons tous !
Begin the resupply.
Commencez le réapprovisionnement.
We did it!
Nous l'avons fait!
Okay, we're saved now.
D'accord, nous sommes sauvés maintenant.
The Titans aren't coming in!
Les Titans n'arrivent pas !
It's thanks to that other Titan fighting them.
C'est grâce à cet autre Titan qui les combat.
I accepted defeat before the Titans...
J'ai accepté la défaite devant les Titans...
I'm so ashamed!
J'ai tellement honte !
I'll despise you all you want later!
Je te mépriserai tant que tu voudras plus tard !
Let's get out of here!
Sortons d'ici!
I don't think I'm cut out to be a leader...
Je ne pense pas que je sois fait pour être un leader...
Don't say things like that again.
Ne dis plus des choses comme ça.
I hope you won't get mad when I say this...
J'espère que tu ne te fâcheras pas quand je dis ça...
But you aren't a strong person.
Mais tu n'es pas une personne forte.
So you can relate to how the weak feel.
Ainsi, vous pouvez comprendre ce que ressentent les faibles.
In addition, you excel in sizing up any situation.
De plus, vous excellez dans l'évaluation de n'importe quelle situation.
Isn't that why you immediately know what should be done?
N'est-ce pas pour cela que vous savez immédiatement ce qu'il faut faire ?
You gave the right orders.
Vous avez donné les bons ordres.
That's why I could jump, and it's why I'm alive.
C'est pourquoi je pourrais sauter, et c'est pourquoi je suis en vie.
You ready?
Êtes-vous prêt?
Let's get out of here!
Sortons d'ici!
We'll all head out together!
Nous partirons tous ensemble !
Scale the walls!
Escaladez les murs !
Rendezvous with the rest of the army! Go!
Rendez-vous avec le reste de l'armée ! Aller!
Mikasa?
Mikasa ?
Mikasa...
Mikasa...
We have to run.
Nous devons courir.
That Titan...
Ce Titan...
Cannibalism?
Cannibalisme ?
Can it not regenerate its body?
Ne peut-il pas régénérer son corps ?
I thought that if we could solve the mystery of that Titan,
J'ai pensé que si nous pouvions résoudre le mystère de ce Titan,
it may give us a way to overcome our bleak predicament...
cela pourrait nous donner un moyen de surmonter notre triste situation...
I agree.
Je suis d'accord.
If it gets eaten, we won't learn anything.
S'il est mangé, nous n'apprendrons rien.
Let's try to keep it alive by killing the ones clinging to it.
Essayons de le maintenir en vie en tuant ceux qui s'y accrochent.
Are you insane, Reiner?!
Es-tu fou, Reiner ?!
We can finally get out of here!
On peut enfin sortir d'ici !
What if it might be able to help us?
Et si cela pouvait nous aider ?
Might it not prove a greater weapon than any cannon?
Ne pourrait-il pas s'avérer une arme plus puissante que n'importe quel canon ?
Help us?
Aidez nous?
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
That's...
C'est...
the Aberrant that ate Thomas...
l'Aberrant qui a mangé Thomas...
Come on...
Allez...
It doesn't need help.
Il n'a pas besoin d'aide.
I guess it's finally exhausted itself...
Je suppose qu'il est enfin épuisé lui-même...
That's enough... We're leaving.
C'est assez... Nous partons.
That thing couldn't possibly help us...
Cette chose ne pourrait pas nous aider...
A Titan is still a Titan.
Un Titan est toujours un Titan.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Mikasa!
Mikasa !
It's Eren...
C'est Eren...
He's regained the limbs he'd lost...
Il a retrouvé les membres qu'il avait perdus...
I saw a Titan swallow Eren whole.
J'ai vu un Titan avaler Eren en entier.
I saw...
J'ai vu...
What happened?
Que s'est-il passé ?
Does this mean
Cela signifie
that Eren did all this?
- t-il qu'Eren a fait tout cela ?
I'll kill every single Titan.
Je tuerai tous les Titans.
That strong emotion had turned Eren into a Titan.
Cette forte émotion avait transformé Eren en Titan.
But the Garrison decides he is a threat to humanity,
Mais la garnison décide qu'il est une menace pour l'humanité
and turns their blades on him.
et tourne ses lames contre lui.
Where the Left Arm Went The Battle for Trost (5)
Où le bras gauche est allé La bataille pour Trost (5)